SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-17 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
soal komplit

```{r,include=FALSE}
# untuk contour plot
ikanx = function(f,a,b){
  x = seq(a,b,by = .25)

@@

>>>>

```{r,include=FALSE}
# fungsi plot
# untuk contour plot
ikanx = function(f,a,b){
  x = seq(a,b,by = .25)

@@

# SOAL 3

$$g_1 (x,y) = 0.5 \sin{(xy)} - 0.25 \frac{y}{\pi} - 0.5 x = 0$$

$$g_2 (x,y) = (1 - \frac{0.25}{\pi}) (e^{2x} - e) + e \frac{y}{\pi} - 2 e x  = 0$$

dengan $-1 \leq x \leq 3, -20 \leq y \leq 5$

Pertama-tama, saya akan buat _contour plot_ dari $g_1 (x,y)$ sebagai berikut:

```{r out.width = "75%",echo=FALSE,fig.retina=10,fig.cap = "Contour Plot Soal 3: g1"}
f1 = function(x,y){0.5*sin(x*y) - 0.25*(y)/(pi) - 0.5*x}
ikanx(f1,-20,5) + labs(title = "Contour Plot g1(x,y)")
```

Berikutnya adalah _contour plot_ dari $g_2 (x,y)$ sebagai berikut:

```{r out.width = "75%",echo=FALSE,fig.retina=10,fig.cap = "Contour Plot Soal 3: g2"}
f2 = function(x,y){(1 - .25/pi)*(exp(2*x)-exp(1)) + exp(1)*(y/pi) - 2*exp(1)*x}
ikanx(f2,-20,5) + labs(title = "Contour Plot g2(x,y)")
```

```{r out.width = "75%",echo=FALSE,fig.retina=10,fig.cap = "Plot Soal 1: f1 dan f2"}
df1 = ikanx_2(f1,-20,5)
df2 = ikanx_2(f2,-20,5)

ggplot() +
  geom_point(data = df1, aes(x,y),color = "steelblue",size = .5) +
  geom_point(data = df2, aes(x,y),color = "darkgreen",size = .5) +
  theme_minimal() +
  labs(x = "x",y = "y",
       title = "Plot g1 dan g2",
       caption = "Digambar dengan R\n20921004@mahasiswa.itb.ac.id")
```
